### 泛型

泛型（Generics）是一种编程语言特性，允许在定义函数、类、接口等时使用占位符来表示类型，而不是具体的类型。泛型是一种在编写可重用、灵活且类型安全的代码时非常有用的功能。使用泛型的主要目的是为了处理不特定类型的数据，使得代码可以适用于多种数据类型而不失去类型检查。

-   代码重用： 可以编写与特定类型无关的通用代码，提高代码的复用性。
-   类型安全： 在编译时进行类型检查，避免在运行时出现类型错误。
-   抽象性： 允许编写更抽象和通用的代码，适应不同的数据类型和数据结构。

#### 泛型标识符

在泛型中，通常使用一些约定俗成的标识符，比如常见的 `T`（表示 Type）、`U`、`V` 等，但实际上你可以使用任何标识符。关键是使得代码易读和易于理解，所以建议在泛型类型参数上使用描述性的名称，以便于理解其用途。

##### 标识符 `T`

代表 "Type"，是最常见的泛型类型参数名。

```ts
function identity<T>(arg: T): T {
    return arg
}
```

##### 标识符 `K, V`

用于表示键（Key）和值（Value）的泛型类型参数。

```ts
interface KeyValuePair<K, V> {
    key: K
    value: V
}
```

##### 标识符 `E`

用于表示数组元素的泛型类型参数。

```ts
function printArray<E>(arr: E[]): void {
    arr.forEach((item) => console.log(item))
}
```

##### 标识符 `R`

用于表示函数返回值的泛型类型参数。

```ts
function getResult<R>(value: R): R {
    return value
}
```

##### 标识符 `U, V`

通常用于表示第二、第三个泛型类型参数。

```ts
function combine<U, V>(first: U, second: V): string {
    return `${first} ${second}`
}
```

#### 泛型函数

使用泛型来创建一个 `lodash` 中的 `map` 的函数。

```ts
function map<E, R>(arr: E[], fn: (arg: E) => R): R[] {
    return arr.map(fn)
}

map<number, string>([1, 3, 4], (number) => `${number}`)
```

以上例子中，`map` 是一个泛型函数，它有两个类型参数 `E` 和 `R`。含义是，原始数组的类型为 `E[]`，对该数组的每个成员执行一个处理函数 `fn`，将类型 `E` 转成类型 `R`，那么就会得到一个类型为 `R[]` 的数组。

#### 泛型接口

可以使用泛型来定义接口，使接口的成员能够使用任意类型。

```ts
interface A<T, U, V> {
    point: T
    line: U
    surface: V
}

interface Point {
    x: number
    y: number
}

interface Line {
    length: string
}

let l: A<Point, Line, number> = {
    point: { x: 100, y: 100 },
    line: { length: '1000' },
    surface: 100000,
}
```

这里定义了一个泛型接口 `A`，它有三个类型参数 `T` 、`U` 和 `V`。然后，使用这个泛型接口创建了一个对象 `l`，其中 `point` 是 `Point` 类型，`line` 是 `Line` 类型，`surface` 是 `number` 类型。

#### 泛型类

泛型也可以应用于类的实例变量和方法：

```ts
class Pair<T, U> {
    private key: T
    private value: U

    constructor(key: T, value: U) {
        this.key = key
        this.value = value
    }

    getValue(): U {
        return this.value
    }

    getKey(): T {
        return this.key
    }

    getObject(): { key: T; value: U } {
        return {
            key: this.key,
            value: this.value,
        }
    }
}

const pair = new Pair<string, boolean>('flag', true)

class A extends Pair<string, unknown> {}
class B extends Pair<unknown, unknown> {}

const obj = new A(1, 2) // error 类型“number”的参数不能赋给类型“string”的参数。
const obj1 = new A('name', 'rinvay')

const o = new B(1, 2)
const o1 = new B('name', 'rinvay')
```

在这个例子中，`Pair` 是一个泛型类，使用 `T, U` 表示泛型类型，构造函数和方法都可以使用泛型类型 `T, U`。

创建 `Pair` 实例 `pair` 时，需要同时给出类型参数 `T, U` 和类参数 `key, value` 的值。

`class A` 和 `class B`分别继承了 `class Pair` 在继承泛型类时也需要给出 `T, U` 的值。通过实例化 `A, B`，我们分别创建了存储对象的实例 `obj、obj1` 和 `o、o1`。创建实例的时候参数需要和继承声明的类型保持一致。

#### 泛型约束

如果想限制泛型的类型范围，可以使用泛型约束，以限制可以在运行时使用的具体类型。

```ts
interface LengthSet {
    length: number
}

function logMaxLength<T extends LengthSet>(arr: T[], maxLength: number): void {
    for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
        if (arr[i].length > maxLength) {
            console.log(`${arr[i]} is greater than ${maxLength}`)
        }
    }
}

const names: string[] = ['Alice', 'Bob', 'Charlie', 'David']
/**
 * Outputs
 * Alice is greater than 3
 * Charlie is greater than 3
 * David is greater than 3
 */
logMaxLength(names, 3)
```

在这个例子中，我们定义了一个 `LengthSet` 接口，该接口包含一个 `length` 属性。然后，我们创建了一个 `logMaxLength` 函数，该函数接受一个类型为 `T` 的数组和一个 `maxLength` 参数。通过使用泛型约束，我们限制了 `T` 必须是一个 `LengthSet` 类型，这意味着数组中的每个元素都必须有一个 `length` 属性。这样，我们就可以在函数中安全地访问和比较这些属性的值。

#### 泛型与默认值

范型参数可以设置默认值，在使用过程中，如果没有给出类型参数的值，就会使用该默认值。

```ts
function defaultValue<T = string>(arg: T): T {
    return arg
}

let result2 = defaultValue(42)
let res = defaultValue('rinvay')
```

`T = string` 表示类型参数的默认值是 `string`。调用 `defaultValue()` 时，如果咩有给 `T` 的值，会使用默认类型 `string`。
