### TypeScript 工具类型

#### `Omit`

用于创建一个新的类型，该类型与给定类型相同，但去除了指定的属性。

```typescript
type Person = { name: string; age: number }
type NamelessPerson = Omit<Person, 'name'> // { age: number }
```

当我们需要一个与给定类型相同，但缺少某个属性类型的新类型时，可以使用 `Omit`。在上面的例子中，我们创建了一个新的类型 `NamelessPerson`，它与 `Person` 类型相同，但去除了 `name` 属性。

#### `Pick`

用于创建一个新的类型，该类型只包含给定类型中指定的属性。

```typescript
type Person = { name: string; age: number }
type NameType = Pick<Person, 'name'> // { name: string }
```

当我们只需要从给定类型中提取某些属性时，可以使用 `Pick`。在上面的例子中，我们创建了一个新的类型 `NameType`，它只包含 `Person` 类型中的 `name` 属性。

#### `Record`

用于创建一个新的类型，该类型的键是给定类型的键，值是给定类型的值。

```typescript
type PersonID = string
type NameType = string
type PersonName = Record<PersonID, NameType> // { 1: "Alice"; 2: "Bob" }
```

当我们需要创建一个具有特定键和值的类型时，可以使用 `Record`。在上面的例子中，我们创建了一个新的类型 `PersonName`，它的键是 `PersonID` 类型，值是 `NameType` 类型。

#### `Required`

用于创建一个新的类型，该类型与给定类型相同，但所有属性都被标记为必需的。

```typescript
type Person = { name?: string; age?: number }
type NamePerson = Required<Person> // { name: string; age: number }
```

当我们需要确保对象的属性都是必需的时，可以使用 `Required`。在上面的例子中，我们创建了一个新的类型 `NamePerson`，它与 `Person` 类型相同，但所有属性都被标记为必需的。

#### `Readonly`

用于创建一个新的类型，该类型的所有属性都被标记为只读的。

```typescript
type Person = { name: string; age: number }
type ReadonlyPerson = Readonly<Person> // { readonly name: string; readonly age: number }
```

当我们需要创建一个只读的对象时，可以使用 `Readonly`。在上面的例子中，我们创建了一个新的只读类型 `ReadonlyPerson`，它的属性都是只读的。

#### `Partial`

用于创建一个新的类型，该类型的所有属性都被标记为可选的。

当你想要表示一个对象可能包含多个属性，但具体哪些属性是可选的或必需的并不确定时，可以使用 `Partial`。

```typescript
type Person = { name: string; age: number }
type PartialPerson = Partial<Person> // { name?: string; age?: number }
```

`PartialPerson` 类型表示一个对象可能包含 `name` 和 `age` 属性，但它们都是可选的。

#### `Exclude`

用于从一个类型中提取不包含指定属性的类型。

当你想要表示一个对象不包含某些属性时，可以使用 `Exclude`。

```typescript
type Person = { name: string; age: number }
type NamelessPerson = Exclude<Person, 'name'> // { age: number }
```

在这个例子中，`NamelessPerson` 类型表示一个对象可能包含 `age` 属性，但不包含 `name` 属性。

#### `Extract`

用于从一个类型中提取指定的属性。

当你想要表示一个对象只包含某些属性时，可以使用 `Extract`。

```typescript
type Person = { name: string; age: number }
type NameType = Extract<Person, 'name'> // { name: string }
```

在这个例子中，`NameType` 类型表示一个对象只包含 `name` 属性。

#### `NonNullable`

用于创建一个新的类型，该类型不包含给定类型中的 null 或 undefined 值。

当你想要表示一个值不是 null 或 undefined 时，可以使用 `NonNullable`。

```typescript
type Person = { name: string | null; age: number | undefined }
type NamelessPerson = NonNullable<Person> // { name: string; age: number }
```

在这个例子中，`NamelessPerson` 类型表示一个对象的 `name` 和 `age` 属性都不是 null 或 undefined。

#### `ReturnType`

用于从给定函数类型的返回值中提取类型。

```typescript
type GetValue<T> = (arg: T) => T

type ReturnTypeValue = ReturnType<GetValue<number>> // number
```

```ts
// ReturnType 实现
type ReturnType<T extends (...args: any) => any> = T extends (
    ...args: any
) => infer R
    ? R
    : any
```

当你需要处理函数返回值类型而不是函数参数类型时，可以使用 `ReturnType`。这在你定义泛型函数或库时特别有用，因为你可能只对函数的返回值感兴趣。通过使用 `ReturnType`，你可以更容易地推断和处理函数返回的类型。

#### `Parameters`

用于获取函数的参数类型。

```typescript
type AddFunction = (a: number, b: number) => number
type AddParameters = Parameters<AddFunction> // [a: number, b: number]
```

可以使用 `Parameters`。这在处理函数类型或泛型函数时特别有用，例如在定义函数式接口或处理函数参数的类型时。

#### `ConstructorParameters`

用于获取类的构造函数参数类型。

```typescript
class Car {
    constructor(public brand: string, public year: number) {}
}
type CarConstructorParameters = ConstructorParameters<typeof Car> // [[string, number]]
```

可以使用 `ConstructorParameters`。这在处理类类型或泛型类时特别有用，例如在定义构造函数式接口或处理构造函数参数的类型时。

### 自定义工具类型（）

#### `All`

`All` 用于创建一个新的类型，该类型的所有属性都被标记为可选的或必需的。这在你想从现有类型中提取所有必需属性时非常有用。

```typescript
type OmitCondition<
    T,
    K extends keyof T,
    Keep extends keyof T = never,
> = K extends Keep ? T : Omit<T, K>

type All<T, Keep extends keyof T = never> = {
    [P in keyof T]: OmitCondition<T, P, Keep>
}

type Person = { name: string; age: number }
type NamelessPerson = All<Person, 'name'> // { name: string }
```

在这个例子中，`All` 用于从 `Person` 类型中提取 `name` 属性，并将其标记为必需的。这意味着 `NamelessPerson` 类型只包含 `name` 属性，并且该属性是必需的。

#### `UnwrapOptional`

用于从可选链中提取值类型。

```typescript
type UnwrapOptional<T> = T extends undefined ? never : T

type OptionalValue<T> = T | undefined
type UnwrapOptionalValue<T> = UnwrapOptional<OptionalValue<T>> // T
```

可以使用 `UnwrapOptional`。这在处理可选链时特别有用，例如在处理可能为 undefined 或 null 的值时。通过使用 `UnwrapOptional`，你可以更容易地处理可选链的值类型。
